Vuonna 2018 Facebookin ja Cambridge Analytican välinen skandaali
paljasti, että miljoonien käyttäjien henkilötiedot
käytettiin ilman heidän suostumustaan.
Tämä skandaali teki termistä #deletefacebook erittäin suositun sosiaalisessa mediassa.
ja monet ihmiset kannustivat toisiaan poistamaan Facebook-tilinsä.
Jos kuitenkin tarkastellaan keskimääräisiä päivittäisiä käyttäjiä,
niin tuskin näet lommonkaan skandaalin aikaan.
Miksi kaikki eivät siis poistaneet Facebook-tiliään?
No se johtuu siitä, että Facebookista poistuminen on luksusta.
Facebookista poistuminen ei tarkoita vain sitä, että poistut palvelusta,
Se tarkoittaa myös sitä, että jätät paljon ystäviä taaksesi.
Ja monille ihmisille tämä koskee perheenjäseniä, ystäviä, järjestöjä, joihin he kuuluvat jne.
Nämä ihmiset tarvitsevat yhteentoimivuutta.
Yhteentoimivuus tarkoittaa, että eri sovellukset voivat kommunikoida keskenään.
Otetaan esimerkiksi Element, joka voi kommunikoida WhatsAppin, Facebook Messengerin, Discordin ja monien muiden kanssa,
ja voit jopa yhdistää eri sovellusten ihmiset yhteen ryhmäkeskusteluun.
Näin päästään eroon verkostovaikutuksesta: sinun ei enää tarvitse välittää siitä, mitä alustaa ystäväsi käyttävät.
Tue yhteentoimivuutta lukemalla lisää Digital Justice -sivustolta.